1. Что такое k8s?
   * Продвинутый open-source оркестратор управления docker-контейнерами. С гибкими возможностями деплоя, мониторинга, балансировки нагузки, восстановления приложения и т.д.
2. В чём преимущество контейнеризации над виртуализацией?
   * Создать контейнер и развернуть в нём приложение быстрее, чем поднять виртуалку с полноценной операционной системой, которую ещё надо настроить, и после этого запустить приложение.
   * Контейнер требует меньше памяти, чем виртуальная машина
   * Т.к. создавать и удалять контейнеры проще, то и горизонтально масштабировать приложение легче
3. В чём состоит принцип самоконтроля k8s?
   * В том, что k8s сам может следить за работоспособностью контейнеров и приложений в них. И при необходимости автоматически может их реанимировать.
4. Как вы думаете, зачем Вам понимать принципы деплоя в k8s?
   * Чтобы разработчик мог лучше понимать девопса, и тем самым быстрее находить решение задачи.
   * Чтобы разработчик изначально мог при создании приложения учесть какие-то тонкости, которые облегчат его развёртывание и управление им.
   * Чтобы какие-то элементарные (и не только) задачи по деплою разработчик мог сделать сам, не тратя время на ожидание девопса
5. Какое из средств управления секретами наиболее распространено в использовании совместно с k8s?
   * HashiСorp Vault
6. Какие типы нод есть в k8s, каковы их базовые функции?
   * master - главная нода кластера, на которой крутятся сервисы для управления кластером
   * worker - подчинённая нода, на которой размещаются поды